अगर उन्हें पता होता कि मैं यहां आ रहा हूं, तो
वे मुझे स्नीकर्स पहनने के लिए कह सकते थे।
उन्होंने मुझे अच्छे से तैयार होने को कहा,
और किसलिए?
मेरे पैरों में बहुत दर्द हो रहा है।
धत तेरी कि।
सुश्री चा मु-ही, आपका माइक चालू हो रहा है।
अरे यार, धिक्कार है। एडमिन को
kissasia.cam या kisskh.org पर देखने में सहायता करें।
कृपया एक्शन कैम को सीधा पकड़ें।
क्या ये ठीक है?
ये हील्स तो खराब हो जाएंगी।
अरे, क्या मेरा मैनेजर यहाँ है?
मु-ही, मैं सुन रहा हूँ।
क्या ये जूते उपहार में मिले थे या उधार लिए गए थे?
ये उधार पर लिए गए हैं।
कृपया इनका ध्यान रखें।
ठीक है। ओके।
कृपया सुश्री चा मु-ही का पता लगाइए,
बिल्कुल इसी तरह।
ड्रोन नंबर एक,
सुश्री चा का क्लोज-अप फ्रंट शॉट लेने के लिए ज़ूम इन करें।
पार्क, क्या इन-ईयर इंटरप्रिटेशन तैयार है?
जी हां, हम जाने के लिए तैयार हैं।
श्री येह।
- नमस्ते
नमस्ते।
इसमें जगह-जगह कुछ चीजें जोड़ दें।
सुश्री चो?
श्रीमान जू, क्या आप तैयार हैं?
जी हां, मैं भी पूरी तरह तैयार हूं।
वाह, हम कितनी ऊंचाई पर हैं!
तो, पुराने समय में, यह सब
उस राजा का था जो इस महल में रहता था।
कल्पना कीजिए कि आप यहां खड़े हैं, बाहर देख रहे हैं,
और जानते हैं कि यह सारी जमीन आपकी है।
यह सब कितने एकड़ में फैला हुआ है?
आप उस पर निर्भर नहीं रह सकते। पीछे हट जाइए।
यह क्या है?
मिस्टर जू, इस तरह बोलना आपकी आदत नहीं है।
क्या आपको मेरी चिंता है?
कहीं मैं उड़ न जाऊं?
यह आपके सामने लगे बोर्ड पर लिखा है।
रेलिंग पर झुकें या चढ़ें नहीं।
मैंने बस इसका अनुवाद किया है।
जो लोग इतालवी नहीं बोलते उनका क्या? उनके लिए
भी यह अंग्रेजी में होना चाहिए।
यह अंग्रेजी में भी है।
आप इसे पढ़ नहीं पा रहे थे।
मैं अंग्रेजी जानता हुँ।
मैं एबीसी पढ़ सकता हूँ। ये रहा।
यह जर्मन भाषा है।
इसके नीचे अंग्रेजी में लिखा हुआ है।
मैंने उन्हें सिर्फ इसलिए मिला दिया
क्योंकि वे दिखने में बहुत समान थे।
जो लोग इन दोनों के बीच अंतर बता सकते हैं
, वे ही अजीब होते हैं।
आज शूटिंग का आखिरी दिन है।
मैंने हिरो के लिए जापानी भाषा में विदाई संदेश लिखा ।
मुझे इसकी व्याख्या करने की आवश्यकता नहीं है।
ठीक है।
अब, हिरो का पता लगाना है।
"यह एक खूबसूरत दिन है।"
"मैंने आखिरी शूट के लिए यह जगह चुनी है।
मुझे खुशी है कि मौसम साथ दे रहा है।"
"चलो उस तरफ चलते हैं।
वहां से नजारा और भी बेहतर है।"
क्या आप इससे पहले यहां आए हैं?
"मैंने एक बार यहां एक सीरीज की शूटिंग की थी,
जब मैं अभिनय के क्षेत्र में नया था।"
"मैंने इतनी सारी गलतियाँ कीं
कि मुझे अभी भी अपनी लाइनें स्पष्ट रूप से याद हैं।"
"मैं उस समय बहुत ही खराब अभिनेता था।"
वास्तव में?
यह कितना भयानक है?
अब मुझे जिज्ञासा हो रही है। क्या यह यूट्यूब पर है?
कृपया इसे ढूंढने की कोशिश न करें।
मैं सच में इसे याद नहीं करना चाहता।
वह क्या था?
"क्रिंगवार"?
"बेहद शर्मनाक"?
ओह, शर्मनाक?
इतना ही!
- शर्मनाक?
- बेहद शर्मनाक!
वह आश्चर्यजनक है।
शूटिंग शुरू करने के समय की तुलना में अब वे ज़्यादा करीब लगते हैं ।
क्या ऐसा नहीं है?
अब जब यात्रा लगभग खत्म हो चुकी है, तो
वे लगभग पक्के दोस्त बन चुके हैं!
"सुंदर।"
"इतना अधिक कि मैं उससे नज़रें नहीं हटा सकता।"
मैं सहमत हूं।
फिल्म की शूटिंग के दौरान हमने कई खूबसूरत जगहें देखीं ।
मुझे थोड़ा दुख है कि यह खत्म हो गया।
मैं सहमत हूं।
मैं चाहूंगा…
आपसे मिलते रहने की कामना करता हूं।
मुझे लगता है कि हर पल का कारण यही है
हमारी पूरी यात्रा बेहद खूबसूरत रही है…
क्या वह तुम हो
वे परिदृश्य का हिस्सा थे।
उसने अभी क्या कहा?
क्या आप व्याख्या कर सकते हैं...?
क्या वह अलविदा कह रहा है?
क्या मुझे अब अपना विदाई संदेश देना चाहिए?
श्रीमान हाँ,
अगर आप
मेरी कही बात को समझने के लिए बहुत ज्यादा हैरान थे,
क्या आप इसे आगे बढ़ा सकते हैं?
क्या ये शब्द उससे कहे गए?
श्रीमान जू, वह क्या कह रहे हैं?
जब तक आप उनका संदेश आगे नहीं पहुंचाएंगे, मैं जवाब नहीं दे सकता ।
मुझे लगता है कि आपके विदाई संदेश की
आवश्यकता नहीं होगी।
मुझे उनके शब्दों का अर्थ समझने दीजिए।
उन्होंने मुझसे कहा कि मैं आपको बताऊं…
"मुझे तुम बहुत पसंद हो, चा मु-ही।"
आपको लगता है कि सुना?
क्या संदेश पहुंच गया?
क्या इस प्रेम का अनुवाद किया जा सकता है?
जापान
सोमवार, 8 अप्रैल के लिए पूरे देश का मौसम पूर्वानुमान इस प्रकार है ।
ऐसा लग रहा है कि
आज और अधिक क्षेत्रों में धूप खिलेगी।
दक्षिणी कांटो में सुबह के समय बारिश होने की संभावना है ।
लेकिन आसमान धीरे-धीरे साफ हो जाएगा।
एक साल पहले, अप्रैल
"आइए, श्री किम यंग-ह्वान से ही सुनिए,
जिन्हें जापान में भी बहुत पसंद किया जाता है।"
मुझे
अपने जापानी पाठकों के लिए अपना नवीनतम उपन्यास प्रस्तुत करते हुए बेहद खुशी हो रही है।
मुझे उम्मीद है कि आप सभी इसका आनंद लेंगे।
धन्यवाद।
अब वे प्रेस के सवालों के जवाब देंगे।
आपकी सभा में काफी लोग आए थे।
देखा? मैं इतना लोकप्रिय हूँ।
सिर्फ तुम ही मुझे नीचा समझते हो।
मैंने तुम्हें कब नीचा समझा है?
खैर, इस बूढ़े आदमी को बर्दाश्त करने के लिए धन्यवाद ।
और बीते कुछ दिनों की घटनाओं की व्याख्या करना।
यहाँ।
प्रकाशक ने इसे मुझे दिया था।
जापानी लोग
इस तरह के कामों में माहिर होते हैं।
आप मुझे अपना उपहार क्यों देंगे?
एक जापानी साहित्यिक पत्रिका
अगले महीने मेरा साक्षात्कार लेने के लिए सियोल आ रही है।
मैं चाहूंगा कि आप तब भी मेरे लिए अनुवाद करें।
मुझे खेद है, लेकिन मैं नहीं कर सकता।
मैं उस समय सियोल में नहीं रहूंगा।
ठीक है, आपने कहा था कि आप स्पेन जा रहे हैं,
है ना?
हां, कोरिया से निकलने के बाद शायद मैं कुछ महीनों तक वापस नहीं आऊंगा ।
ओह नहीं, यह ठीक नहीं है।
मेरी इस बेतुकी बात को समझने और उसकी व्याख्या करने वाला सिर्फ तुम ही हो ।
क्यों न आप अपनी स्पेन यात्रा को थोड़ा स्थगित कर दें?
तो क्या एक व्यस्त व्यक्ति को जापान ले जाकर
उससे काम करवाना ही काफी नहीं था?
क्या तुम कुछ ज्यादा ही बेशर्म नहीं हो रहे हो?
तो फिर एयरपोर्ट जाने से पहले क्यों न हम किसी सुशी बार में जाकर कुछ पी लें?
श्री किम, कृपया
शराब पीना कम करें।
आपने
अपने उपन्यास में पात्रों को बार-बार आपस में मिला दिया।
नायिका के पहले पति का नाम
नाम ह्योन-सु है, न कि पार्क इन-चोल।
येओंग-सुक के पहले पति का नाम नाम ह्योन-सु है?
आपने ही तो यह उपन्यास लिखा है।
वहां अनुवाद करते समय मैं सचमुच असमंजस में था ।
आपने इसे बहुत अच्छे से संभाला।
इतना अच्छा कि अब मेरी तरफ से ट्रीट है। चलिए चलते हैं।
अगली बार आप मुझे दावत दे सकते हैं।
मुझे यहां रहते हुए कहीं घूमने जाना है।
कहाँ?
क्या आप अकेले कहीं घूमने जा रहे हैं?
या किसी से मिलने जा रहे हैं?
- क्या आपके साथ कोई साथी है?
- श्रीमान किम, आपकी वापसी की यात्रा सुरक्षित हो।
तो फिर ये डेट है?
वाह, मुझे तो लगा था कि
तुम्हें खेल का बिल्कुल भी ज्ञान नहीं है।
अगर यह डेट है, तो
उसके साथ वो कुकीज़ शेयर करें।
अच्छा और प्यारा!
एनोडेन लाइन में जाने के लिए,
सबसे पहले अपने टिकट का उपयोग करके जेआर लाइन से बाहर निकलें।
बाहर निकलने के बाद, दाईं ओर मुड़ें,
और आपको केंद्रीय चौक दिखाई देगा।
चौक से आगे चलते रहिए,
और जब आपको यह चिन्ह दिखे, तो
बाईं ओर के द्वार से अंदर चले जाएं।
- खेद
खेद।
- क्षमा कीजिए।
- जी?
आपके पास कोरियाई भाषा के पर्चे खत्म हो गए हैं।
ओह, क्षमा करें। हम इन्हें दोबारा स्टॉक में डाल देंगे।
धन्यवाद।
पाओलो, कृपया शरारत करना बंद करो।
कोई बात नहीं।
उसने जानबूझकर ऐसा नहीं किया।
वाह! आप इतालवी भाषा बोलते हैं।
हमें आज तक कोई ऐसा जापानी व्यक्ति नहीं मिला
जो इतालवी बोलता हो।
मैं जापानी नहीं हूँ। मैं कोरियाई हूँ।
- सचमुच?
- ओह, कोरियाई?
क्या आप कभी इटली गए हैं?
- हां, मैं गया हूं।
"हैशटैग, मोमो-चान रामेन।"
"हैशटैग, एक नई शुरुआत।"
"हैशटैग, आपका आभारी हूं।"
मुझे कहना पड़ेगा, आपकी इतालवी भाषा बहुत अच्छी है।
"हैशटैग आपको खुश कर देगा।"
माफ़ करें।
खाना गरम है। लीजिए।
धन्यवाद।
आपको किसी चीज की ज़रूरत है मुझे बताएं।
क्या बच्चे इसे खा सकते हैं?
हां, लेकिन बच्चों को यह थोड़ा मसालेदार लग सकता है।
स्वागत।
आप जहां चाहें वहां बैठ सकते हैं।
महोदया?
कृपया।
माफ़ करें।
यह रहा हमारा मेनू।
क्या आप मोमो-चान हैं,
मोमो-चान रामेन की मालकिन?
हाँ।
ठीक है, अभी मोमो-चान रामेन लाता हूँ।
माफ़ करें।
मैं आपको सलाह दूंगा कि आप इसे ऑर्डर करें…
ठीक है धन्यवाद।
तस्वीरों में वह उम्रदराज लग रही थी।
मैं यहाँ एक ऐसे कोरियाई पुरुष की तलाश में हूँ
जो मुझसे शादी करना चाहता हो।
मोमो-चान, तुम्हारे साथ एक नई शुरुआत।
यह किसी न्यूज़ एंकर की तरह लगता है।
क्या आवाज का लहजा बदलने का कोई विकल्प नहीं है ?
इसे थोड़ा और कठिन बना दें?
ओह, वह चीनी है?
मुझे लगा कि वह कोरियाई है।
सबसे पहले, आइए आपको एक महिला की आवाज सुनाते हैं।
मुझे आपकी अच्छी तरह से व्याख्या करने की आवश्यकता है।
क्या यह ऐप गाली भी दे सकता है?
लानत है।
ककाओ टॉक?
आप कोरियाई हैं?
क्या आपको सब कुछ समझ आ गया?
आपने किया था, है ना?
मुझे संयोगवश यह सुनने को मिला।
आप
चीनी होने का नाटक करते हुए छुपकर बातें सुन रहे थे।
मैंने कब चीनी होने का नाटक किया?
तुम
उस चीनी पर्चे को पढ़ने का नाटक कर रहे थे।
मैं दिखावा नहीं कर रहा था। मैं उसे पढ़ रहा था।
मैं सिर्फ चीनी संस्करण ही नहीं पढ़ता।
मैं हमेशा अंग्रेजी,
फ्रेंच और इतालवी भाषा वाली किताबें पढ़ता हूँ।
अरे, ऐसी बेवकूफी मत करो।
तुम कौन हो, पापागो?
देखो, मैं--
पॉल!
हमारा बेटा बीमार है। कृपया एम्बुलेंस बुलाइए।
हम जापानी नहीं बोलते।
उसके साथ क्या हुआ?
उन्हें एलर्जी है।
उसके नाश्ते में मौजूद किसी चीज ने
शायद प्रतिक्रिया उत्पन्न कर दी होगी।
कृपया एक एम्बुलेंस भेजिए।
कृपया उन्हें बताएं कि
एक लड़के को एलर्जी हो रही है।
ठीक है।
उसने नाश्ते में क्या खाया?
यहाँ।
यह वाला.
आपको इसे अपने साथ
अस्पताल ले जाना चाहिए।
ठीक है।
मैंने एम्बुलेंस को फोन किया।
लेकिन यहाँ की गली संकरी है।
उनके आने में कुछ समय लग सकता है।
वह कहती है कि गली बहुत संकरी है,
इसलिए एम्बुलेंस को आने में थोड़ा समय लग सकता है।
मैं उसे मुख्य सड़क तक ले जाऊँगी।
- ठीक है, प्यारे।
मैं उसे उठा लूंगा।
- धन्यवाद
धन्यवाद।
एम्बुलेंस को बता दीजिए कि वह
मुख्य सड़क के प्रवेश द्वार पर हमसे मिले।
ठीक है।
मैं आपके सामान का ध्यान रखूंगा।
ठीक है धन्यवाद।
तो वह सचमुच पापागो है।
माफ़ करें।
मैंने पैरामेडिक्स को
पाओलो की स्थिति के बारे में बता दिया।
अगर आपको अस्पताल में अतिरिक्त अनुवाद की आवश्यकता हो तो मुझे फोन कर लें ।
आपका बहुत-बहुत धन्यवाद।
- कृपया उसका ख्याल रखना।
- ठीक है।
जल्द ही बाएँ मुड़ना है। कृपया सावधानी बरतें।
धन्यवाद।
क्या आप मेरी भी मदद कर सकते हैं?
मुझे भी एक आपातकालीन स्थिति का सामना करना पड़ रहा है।
मैं पापागो का इस्तेमाल करने वाला था।
लेकिन मुझे लगता है कि कृत्रिम बुद्धिमत्ता की तुलना में मानवीय आवाज
बेहतर होगी।
अपनी भावनाओं को
अधिक प्रामाणिक तरीके से व्यक्त करने में।
मैं प्रेमियों के घिनौने झगड़े की व्याख्या नहीं करना चाहता ।
मुझे पता था। तुमने सब कुछ सुन लिया।
- धत् तेरे की।
- धत्...
आपने भी यह सुना होगा, है ना?
मुझे संयोगवश यह सुनने को मिला।
तब आपको पता चलेगा कि मैं यहां
एक ऐसे व्यक्ति से विनती करने आई हूं जो नए सिरे से शुरुआत कर रहा है कि वह मुझे वापस अपना ले।
कृपया मेरी मदद करें।
अगर वह पापैगो के माध्यम से मुझे अस्वीकार कर देता है,
मुझे असहनीय रूप से दयनीय महसूस होगा।
ठीक है। मैं आपकी मदद करूंगा।
लेकिन मैं किसी भी अपशब्द का अर्थ नहीं निकाल रहा हूँ।
वह कहती हैं कि श्री किम यु-जिन यहां नहीं
बल्कि टोक्यो में हैं।
वह यहां नहीं है?
या शायद उसने मुझे देख लिया और छिप गया।
मुझे ऐसा लग रहा है कि
वे दोनों मुझसे झूठ बोल रहे हैं।
तो क्या हुआ? आप चाहते हैं कि मैं उसे यह बताऊं?
रहने भी दो।
बस उससे पूछ लो कि वह कब वापस आएगा।
वह कहती है कि वह उसकी प्रेमिका को बुला लेगी।
माफ़ करें?
ईको, क्या तुम थोड़ी देर के लिए यहाँ आ सकती हो?
क्या वाकई वही वह लड़की है
जिसके साथ वह नए सिरे से शुरुआत कर रहा है?
यह है!
उन्होंने इंस्टाग्राम पर उनकी तस्वीर भी पोस्ट की और
इसे "एक नई शुरुआत" बताया। देखो।
यह वही है, है ना?
आपने गलत अनुमान लगाया।
बिलकुल नहीं…
मैंने स्वाभाविक रूप से सोचा
कि यह तस्वीर में दिख रही युवा महिला है।
क्या आप उससे पूछ सकते हैं?
वह कितने महीने की गर्भवती है?
वह कहती हैं, सात महीने।
उसने तीन महीने पहले मुझसे रिश्ता तोड़ लिया था।
सात महीने…
मैं जरूर पागल हो गया था।
वो बिलकुल घटिया इंसान है!
माफ़ करें।
क्या ये सुश्री चा मु-ही हैं?
शायद।
मुझे उससे कुछ कहना है।
क्या आप उसे बता सकती हैं?
माफ़ करें!
क्या आप इसे मेरे लिए जापानी में टाइप कर सकते हैं?
"यहाँ का कोरियाई शेफ एक घटिया इंसान है।"
हैशटैग धोखेबाज,
हैशटैग जालसाज, हैशटैग मैनव्ह…
मर जा। मैं तुझे श्राप दूंगा!
मेरी कामना है कि तेरा धंधा चौपट हो जाए!
जिस प्रकार अपशब्दों का अनुवाद मैं नहीं करता, उसी प्रकार दूसरों का बुरा चाहने वाले शापों का भी अनुवाद मैं नहीं करता ।
मैं इसमें शामिल नहीं होना चाहता।
लेकिन उस महिला ने मुझसे एक संदेश पहुंचाने के लिए कहा है
, इसलिए मैं उतना तो कर ही दूंगा।
मेरे बच्चे का पिता
वह मेरा पूर्व पति है, यु-जिन नहीं।
हालांकि मुझे पता था कि यह स्वार्थपूर्ण था,
मैं उसकी दयालुता पर भरोसा करना चाहता था।
लेकिन अगर सुश्री चा मु-ही
उनका मन बदलने में सक्षम हो जाती हैं,
मैं उसे खुशी-खुशी जाने दूंगा।
उसने मुझे उसे ले जाने के लिए कहा था?
क्या आपने गलत सुना?
मैंने जो सुना, वही आगे बता दिया।
उसका मामला क्या है?
क्या वह मेरा मजाक उड़ा रही है?
जैसे "अगर ले जा सकती हो तो ले जाओ"?
आपको यह कैसा लगा?
मैंने बस संदेश आगे पहुँचा दिया।
नहीं, मेरा मतलब है,
क्या आपको सच में लगता है कि उसने ऐसा जानबूझकर कहा था?
यह बहुत ही संदिग्ध है!
वह मुश्किल दौर से गुजर रही है,
लेकिन फिर भी वह अच्छी है!
मैं केवल लोगों के कहे शब्दों को आगे पहुंचाता हूं,
न कि उनके व्यक्तित्व का आकलन करता हूं।
ठीक है। हम साथ में वापस चलेंगे और देखेंगे।
चलिए, श्रीमान पापागो।
बस काफी है!
सुश्री चा… मु-ही?
अगर आप दोनों का ब्रेकअप हो गया होता, तो यह विश्वासघात नहीं होता।
और यह उसका बच्चा नहीं है, इसलिए उसने धोखा नहीं दिया।
वे सिर्फ दो लोग हैं--
प्यार में... यही तो आप कह रहे हैं।
- इससे मुझे बहुत गुस्सा आता है।
- बिल्कुल सही।
इससे आगे बढ़ने
पर आप ही बुरे आदमी बन जाएंगे।
चाहे मैं अंत में बुरी इंसान बन जाऊं
या पागल औरत, मैं इससे निपट लूंगी।
- मुझे बस आपसे अनुवाद चाहिए।
- मैं मना करता हूँ।
आमतौर पर, यदि आप बुरा या पागलपन भरा व्यवहार करना चाहते हैं, तो
विनाश का कृत्य ही सबसे उपयुक्त होता है।
इससे यह पता चल जाता है
कि आप वास्तव में कितने नाराज हैं।
किसी व्याख्या की आवश्यकता नहीं है।
या फिर ऐसी भाषा का प्रयोग करें जो सार्वभौमिक हो।
शुभकामनाएं।
आपने कहा था कि आप किसी का न्याय नहीं करते,
तो फिर मैं बुरा क्यों हूँ?
इसलिए उनका प्रेम पवित्र और मधुर है।
लेकिन मेरा अंत तो इस गड़बड़ के साथ ही होना चाहिए?
उसने मुझसे रिश्ता तोड़ने की बात कही
और गायब हो गया।
वह पहले भी ऐसा कर चुका है, इसलिए मैंने बस इंतजार किया।
लेकिन तीन महीने बाद,
उन्होंने एक तस्वीर पोस्ट करते हुए लिखा, "एक नई शुरुआत।"
इसीलिए मैं उसे ढूंढने यहां आया हूं।
यह निराशाजनक और दयनीय लग सकता है,
लेकिन यह भी प्यार ही है।
मैं इसे इस तरह खत्म नहीं करना चाहता।
कृपया मुझे
थोड़ी गरिमा के साथ इस रिश्ते को खत्म करने में मदद करें।
कृपया मेरे प्यार का भी अनुवाद कर दीजिए।
मैं तुमसे हाथ जोड़ कर प्रार्थना करता हूं।
अरे, यू-जिन।
जी हां, यहां सब ठीक है।
आप आज रात वापस आ जाएँगे?
नहीं, मैं नहीं चाहता कि आप जल्दी करें।
कल निर्धारित समय पर वापस आइएगा।
हाँ।
ओके कल मिलते हैं।
क्षमा करें, लेकिन हम बंद हैं…
मैं आपके दयालु हृदय की सराहना करता हूँ।
लेकिन मैं वापस आ गया
क्योंकि मुझे आपसे कुछ
पूछना है।
जब मैं उसके साथ डेटिंग कर रही थी,
वह समय-समय पर संपर्क से बाहर हो जाता था।
एक सप्ताह से
लेकर दो महीने से अधिक समय तक।
क्या वह उन दिनों आपके साथ था?
तो वह था।
तो उसने सचमुच धोखा दिया।
उसने सचमुच मुझे धोखा दिया।
उसने कहा कि उसने जरूरत के समय में उसे सांत्वना दी और उसकी मदद की ।
आपको उसके किए को छिपाना नहीं चाहिए।
क्या वह जरूरतमंदों की मदद कर रहा था?
क्या वह भिखारी है?
अगर दया ही वह कारण था जिसके चलते वह रुका रहा,
तो यह प्यार पाने की भीख मांगने जैसा है।
मैं इसे गुस्से भरी आत्म-बातचीत मानूंगा
और इन शब्दों का अनुवाद नहीं करूंगा।
आपने कहा था कि आप
अपनी गरिमा को बरकरार रखना चाहते हैं।
फिर भी, वह हमेशा मेरे पास वापस आने का रास्ता ढूंढ लेता था।
मुझे लगता है कि अब वह ऐसा नहीं कर पाएगा
क्योंकि आप जल्द ही एक अकेली माँ बनने वाली हैं।
ऐसा नहीं है कि अगर वह वापस आ भी जाए तो मैं उसे अपना लूंगी।
चूंकि आप अपशब्दों का अनुवाद नहीं करेंगे, तो
चलिए कुछ प्रोत्साहन भरे शब्दों से शुरुआत करते हैं।
यह दुर्भाग्य से प्राप्त प्रेम हो सकता है।
लेकिन मुझे उम्मीद है कि आप खुश होंगे।
वह चाहती है कि आप उसकी बात सुनें।
दरअसल, यु-जिन और मैं तब डेटिंग कर रहे थे
जब वह जापान में पढ़ाई कर रहा था।
लेकिन उनका दिल एक दूसरी महिला ने चुरा लिया।
उसे उसके परिवार ने छोड़ दिया था
और उनके पास मदद के लिए कोई नहीं था, वे
इस दयनीय स्थिति में असहाय थे।
ऐसा लग रहा था मानो
वह किसी फिल्म की दुखद नायिका थी,
जो दुखों के बोझ तले दबी हुई थी।
हर बार मैं उसे रोकने की कोशिश करता था।
लेकिन फिर भी वह
यह कहते हुए चला गया कि वह उसे अकेला नहीं छोड़ सकता।
वह किसके बारे में बात कर रही है?
वह महिला आप ही हैं।
उसने अभी क्या कहा?
उसने क्या कहा?
जिसने अपने दुख को प्रेम पाने के साधन के रूप में इस्तेमाल किया
क्या आप हैं।
अपने प्रेमी द्वारा धोखा दिए जाने का एहसास होने के बावजूद भी
वह इतनी दूर तक आई।
उसे बहुत अकेलापन महसूस हुआ होगा
तभी उसने इस तरह अपना स्वाभिमान त्याग दिया।
- हे।
- कुछ मत कहो। मुझे बात समझ आ गई।
मुझे
इस महिला की बातों को समझने का कोई इरादा नहीं है।
और वह वैसा ही चेहरा बनाती है जैसा वह देखना चाहती है।
तो फिर आप क्या करना चाहते हैं?
मुझें नहीं पता।
लेकिन मुझे लगता है कि मैं रोने वाली हूँ।
अगर मैं उस औरत के सामने रोने लगी तो
शर्म से मर जाऊंगी।
तो ऐसे ही रहो,
मैं सब कुछ ठीक कर दूंगा।
यथासंभव गरिमा के साथ।
ऐसा लगता है कि
कोई गलतफहमी हो गई है।
हम दोनों साथ यात्रा कर रहे हैं।
हम तो बस यूं ही हालचाल पूछने आए थे।
माफ़ कीजिए? आप दोनों
साथ यात्रा कर रहे हैं?
हम टोक्यो से एक उपहार लाए हैं।
वह तो बस विनम्रता दिखाने की कोशिश कर रही थी,
लेकिन आप बेहद असभ्य रहे हैं।
आपने जो कहा, वह मुझे हमेशा याद रहेगा।
मैं ऐसे कोई शब्द नहीं बोलूंगा
जिनसे उसे ठेस पहुंचे।
अगर अब आप बेहतर महसूस कर रहे हैं, तो चलिए चलते हैं।
आज आपकी मदद के लिए बहुत-बहुत धन्यवाद।
- अगर मुझे पहले आपके बारे में कुछ पता चल गया हो तो।
- मैं ठीक हूँ।
वह तोहफा महंगा लग रहा था।
कितने का था? मैं दे दूंगा।
यह मुझे भी उपहार में मिला था।
वास्तव में?
फिर भी, मुझे बहुत बुरा लग रहा है।
क्या मैं आपको खाना खिलाऊं?
हम दोनों ने दोपहर का खाना नहीं खाया।
मैं बिल्कुल ठीक हूँ।
- इसकी चिंता मत करो।
- ठीक है।
अपना ध्यान रखना।
आज के बारे में।
धन्यवाद, और मुझे खेद है।
अपनी यात्रा का आनंद लें।
धन्यवाद।
फिर भी वह इतनी दूर तक आई।
उसे बहुत अकेलापन महसूस हुआ होगा
तभी उसने इस तरह अपना स्वाभिमान त्याग दिया।
- जी हाँ, धन्यवाद।
- शुक्रिया।
दुखों के बोझ से दबी हुई एक महिला ?
मुझे तो ऐसा नहीं लगता।
हेयर यू गो।
धन्यवाद।
माफ़ करें?
- मैं आपको आपका फोन वापस देना भूल गया।
- अब क्या है?
- अभी-अभी आपको एक विदेशी का फोन आया था।
- ठीक है।
जी हाँ, नमस्कार।
आपकी मदद से मेरा बेटा ठीक है।
आपका बहुत-बहुत धन्यवाद।
मुझे वह सुनकर बेहद खुशी हुई।
हम आपको धन्यवाद के रूप में एक उपहार देना चाहते हैं।
कोई जरूरत नहीं है।
हमने डिनर के लिए रिजर्वेशन कराया था।
लेकिन हम नहीं जा पाएंगे
क्योंकि हमें अस्पताल में रुकना होगा।
यह बुकिंग दो लोगों के लिए है।
अगर जवाब देने वाली आपकी दोस्त है , तो आप उसके साथ जा सकते हैं।
ठीक है, दोस्त…
इस कमरे में बुकिंग कराना मुश्किल था,
और इसके लिए पहले ही भुगतान कर दिया गया है।
हमें बहुत खुशी होगी अगर आप जाएं।
ठीक है, फिर। मैं करूँगा।
आपका बहुत-बहुत धन्यवाद।
जी हाँ। ठीक है, धन्यवाद।
अलविदा।
वह इटैलियन भाषा में था, है ना?
हाँ।
लगता है वही बच्चा है जो थोड़ी देर पहले मिला था।
क्या वो ठीक है?
सौभाग्य से, वह ठीक हो रहा है।
अच्छा ही हुआ।
और शुक्र है कि
मैं तुम्हारा फोन लेकर नहीं भागा।
आज का दिन भाग्यशाली है।
सुश्री चा मु-ही।
अब आप क्या करने वाले हैं? कोई योजना है क्या?
मैं यहाँ जिस काम के लिए आया था, वह तो मैं पहले ही कर चुका हूँ।
जैसा कि आपने देखा।
क्यों?
तो क्या आप मेरे साथ रात के खाने पर आना चाहेंगे?
- पहले आपने कहा था कि आप ऐसा नहीं करना चाहते।
- मैंने ऐसा कभी नहीं कहा।
मुझे इसकी कोई आवश्यकता नहीं लगी।
तो क्या बदलाव आया है?
उस इतालवी परिवार ने मुझे रात के खाने पर दावत दी।
यह दो लोगों के लिए है,
और अकेले जाना समय की बर्बादी होगी।
यह तो फिजूलखर्ची होगी।
क्या यह कोई महंगी जगह है?
शायद।
तब मैं आकर आपके
प्रति आभार व्यक्त करने के लिए एक उपकार करूंगा।
मैं तो तुम्हारा भला कर रहा हूँ,
तो फिर ऐसा क्यों दिखा रहे हो जैसे मामला उल्टा हो?
ओह, कृपया।
अच्छा खाना अकेले खाने पर उतना स्वादिष्ट या पेट भरने वाला नहीं लगता ।
- चलो चलते हैं। क्या हमें टैक्सी लेनी चाहिए?
- बुकिंग 7:00 बजे की है।
तो क्या हम
7:00 बजे रेस्टोरेंट के बाहर मिलें?
तब तक हम साथ में समय बिताते हैं।
अगर आपको इससे कोई आपत्ति नहीं है।
तब तक हमें क्या करना चाहिए?
खैर, यह एक पर्यटन स्थल है।
तो चलिए घूमने चलते हैं।
मुझे पता है कि थोड़ी देर हो गई है,
लेकिन आपका नाम क्या है?
Joo Ho-jin.
आपसे मिलकर खुशी हुई, श्री जू हो-जिन।
मैं मु-ही नहीं हूँ।
जी हां, मुझे पता है।
आपसे मिलकर अच्छा लगा, सुश्री चा मु-ही।
अब हम एनोशिमा जा रहे हैं। चलिए चलते हैं!
यह जिन-सुक है
आप अभिनेता हैं?
तो आप एक सेलिब्रिटी हैं?
हर सेलिब्रिटी मशहूर नहीं होता।
यह केवल लागू होता है
मुझे लगता है कि शीर्ष 5% लोगों के लिए।
लेकिन आप मुझे ऑनलाइन आसानी से ढूंढ सकते हैं।
क्या सही।
वाह, आपने तो बहुत कुछ किया है।
क्या आप फिल्म 'द क्रूक्स' में थे?
मैंने वह देखी है।
मुझे यकीन है कि आप सोच रहे होंगे
कि मैं किन दृश्यों में था।
मैं समझ गया। मैं बस
एक पल के लिए ही प्रकट हुआ था।
मुझे
इसे अपनी फिल्म सूची में शामिल करने में शर्म महसूस हुई।
लेकिन मेरे एजेंट ने सर्च इंजन को फोन किया
और उनसे इसे जोड़ने का आग्रह किया।
दोनों ही स्थिति में, दस मिलियन से अधिक लोगों ने
वह फिल्म देखी जिसमें आप थे।
तो क्या हुआ? किसी को नहीं पता कि मैं इसमें शामिल था।
आतिशबाजी और उत्सव हो सकते हैं,
लेकिन यह त्योहार मेरे लिए नहीं है।
यह केवल सुर्खियों में रहने वाले लोगों के लिए है।
जैसा कि उस महिला ने कहा,
मैं एक बदनसीब अभिनेत्री हूं
जिसने कभी सफलता नहीं देखी।
अगर वह सही है, तो
अब से आप सफल होंगे।
यदि दुर्भाग्य की ओर आकर्षित होने वाला कोई व्यक्ति
आपको छोड़कर चला गया है,
इसका मतलब यही होना चाहिए कि
आपके लिए केवल सुख ही इंतजार कर रहा है।
आप चीजों की व्याख्या करने में अच्छे हैं,
लेकिन चीजों को नए सिरे से प्रस्तुत करने में और भी बेहतर हैं।
इसमें लिखा था "सर्वोच्च स्थान"।
थोड़ा और आगे इस तरफ।
एक नई शुरुआत। आतिशबाजी से भरा उत्सव!
#PAPAGO के साथ #आपके_लिए_आभारी
क्या आप कोई फोटो नहीं लेंगे?
क्या आपके पास इंस्टाग्राम नहीं है?
मैं करता हूँ, लेकिन मैं शायद ही कभी पोस्ट करता हूँ।
मेरे 9,989 फॉलोअर्स हैं।
यह तो बहुत दुख की बात है, है ना?
क्या है?
बस कुछ और, और मैं 10,000 तक पहुँच जाऊँगा।
मैं इसे मार ही नहीं पा रहा हूँ।
क्या आप चाहते हैं कि मैं आपका पीछा करूं?
अरे, ये कोई बड़ी बात नहीं है।
चलो हम म्यूचुअल्स बन जाते हैं।
- मैं ज़्यादा लोगों को फॉलो नहीं करता।
- मैं इस पर विचार करूँगा।
किसी सेलिब्रिटी के साथ आपसी संबंध होने पर मुझे घबराहट होगी ।
मैं इतना मशहूर नहीं हूं
कि आपको घबराहट हो।
खैर, कौन जाने?
जैसा कि आपने कहा, आप रातोंरात मशहूर हो सकते हैं
और आपके दस मिलियन फॉलोअर्स हो सकते हैं।
फिर वे
मेरे खाते की छानबीन करने लगते थे।
आपमें सबसे आकर्षक तरीके से ना कहने की कला है ।
हमें वापस नीचे की ओर चलना चाहिए।
उस वेधशाला से नजारा बहुत शानदार है,
लेकिन हमें रात के खाने में देर हो जाएगी।
क्या आप इससे पहले यहां आए हैं?
हाँ।
और आप फिर से यहाँ आ गए हैं?
अपने आप से?
इस द्वीप पर एक किंवदंती प्रचलित है।
किंवदंती के अनुसार, समुद्र के देवता ड्रैगन
को स्वर्ग से आई एक कन्या से प्रेम हो गया था।
और उन्होंने यह द्वीप उन्हें उपहार के रूप में दिया।
मुझे लगता है उसने सचमुच पूरी जान लगा दी।
जिस व्यक्ति के साथ मैं यहां आया था
उन्होंने कहा कि वे अपने जन्मदिन के लिए भी यही द्वीप चाहते हैं ।
आज उनका जन्मदिन है,
इसलिए मैंने सोचा कि मैं उनसे मिलने जाऊं।
जन्मदिन के उपहार के रूप में एक द्वीप?
वे चाहते थे कि आप उनके जन्मदिन पर यहाँ हों?
यह तो कबूलनामा है। क्या वह एक महिला थी?
चलो भी। तुमने
मेरी दयनीय प्रेम कहानी का हर एक किस्सा देखा है।
सच बताना तो स्वाभाविक है।
मैं इनमें से कोई भी बात किसी अजनबी के साथ क्यों साझा करूंगा ?
इसीलिए तो आप ऐसा करेंगे!
आप खुलकर बोल सकते हैं,
क्योंकि हम फिर कभी एक-दूसरे से नहीं मिलेंगे।
इसलिए मुझे बिल्कुल भी शर्म नहीं आती।
यह बहुत समय पहले की बात है।
और उस समय,
मैंने भी ठीक वैसे ही अनसुना करने का नाटक किया,
जैसे आपने पहले किया था।
उसने घुमा-फिराकर अपनी गलती मानी
और शायद उसे लगा कि आपने उसे ठुकरा दिया है।
आप उसे अभी यहाँ आने के लिए क्यों नहीं कहते?
आपने कहा था कि आज उसका जन्मदिन है।
अब उसके पास जन्मदिन मनाने के लिए कोई और है ।
चलो, हमें देर हो जाएगी।
मेरा इंतजार करना।
मुझे लगता है कि हम लगभग लक्ष्य के करीब हैं।
क्या हम किसी राहगीर से रास्ता नहीं पूछ सकते
?
आप जापानी भी बोलते हैं।
नहीं।
मुझे लगता है कि अब मुझे पता है कि यह कहाँ है।
इस तरफ बस दो और ब्लॉक हैं।
लेकिन
हम एक ही जगह पर गोल-गोल घूमते रहते हैं।
- मुझे लगता है रास्ता इधर है।
- अरे, रुको। वहीं रुको।
मुझे लगता है कि रेस्टोरेंट इस तरफ है,
उस तरफ नहीं।
- यह इस तरफ है।
- शर्त लगाना चाहते हो?
अगर मैं जीत गया, तो आपको मेरा अनुसरण करना होगा।
क्या 10,000 फॉलोअर्स पाना
इतना महत्वपूर्ण है?
यह मेरे लिए है। तो क्या आप शर्त के लिए सहमत हैं?
माफ़ करें।
रेस्टोरेंट।
- हे जिन-सुक।
- उस तरफ?
मैं जापान में हूँ।
इधर?
अरे! आज जी-सुन का जन्मदिन है।
लेकिन हमारा झगड़ा हो गया,
और अब मैं उससे संपर्क नहीं कर पा रहा हूँ।
मैंने अभी-अभी इंस्टाग्राम पर उसकी पोस्ट देखी।
ऐसा लगता है कि वह जापान में है।
क्या आप जाँच
करके बता सकते हैं कि यह ठीक कहाँ है?
- यह उस तरफ है।
- इस तरफ?
धन्यवाद… आपका शुक्रिया।
अरे! रेस्टोरेंट इधर है।
हाँ! मैं जीत गया।
क्या बात क्या बात?
आज जिनका जन्मदिन है
वह उस द्वीप पर मौजूद है।
यह बहुत अच्छा है!
जाओ! जल्दी करो और उसके पास जाओ! मैं ठीक हूँ।
यही अवसर है।
अगर तुम इसे बर्बाद करोगे, तो
अंत में तुम फिर से यहीं अकेले रह जाओगे।
इस बार नासमझी का नाटक नहीं चलेगा।
तब हालात बदल जाएंगे।
वह गया।
अफसोस की बात है कि मेरे पास उसका नंबर भी नहीं है।
मुझे आश्चर्य है कि क्या वह मेरा पीछा करेगा।
यह
एनोशिमा वेधशाला में आने वाले आगंतुकों के लिए एक घोषणा है।
यह जिन-सुक है
कौन है भाई?
रूम सर्विस।
शाम सुखद हो।
काट दो, ठीक है!
वे अच्छे थे!
काफी अच्छा है, है ना?
दृश्य कहीं अधिक रक्तपातपूर्ण हैं।
स्क्रिप्ट में लिखे गए तरीके से अलग।
लेकिन बैकग्राउंड म्यूजिक बहुत ही...
मैं इसे कैसे बयान करूं?
बहुत ही शानदार और उत्साहवर्धक।
सुनने में मजेदार लगता है, है ना?
ठीक है, जरूर!
आज शूटिंग का आखिरी दिन है।
और हमारी फिल्म हिट होगी।
हमारी मुख्य पात्र, डो रा-मी!
- तुम कर सकते हो!
- मैं कर सकता हूँ!
मुझे वापस जाना चाहिए।
वो पसली का पिंजरा कितना प्यारा है!
अरे।
आज हमारा आखिरी दिन है।
लेकिन मुझे अब भी समझ नहीं आया
कि यह फिल्म किस बारे में है।
यह हॉरर फिल्म है या कॉमेडी?
हमारे निर्देशक एक प्रतिभाशाली व्यक्ति हैं।
उनकी कला का मूल्यांकन करने की हिम्मत मत करना।
मुझे बस इस बात की चिंता है
क्योंकि यह आपकी पहली मुख्य भूमिका है।
तुम्हारा नाम भी अजीब है।
"डू रा-मी"?
"डू रे-मी" ज़्यादा सही रहेगा।
अगर यह एक स्पष्ट हिट होती,
डो रा-मी की भूमिका
मुझे नहीं मिल पाती।
मैं अंत तक अपना पूरा प्रयास करूंगा ।
- आज हमारा आखिरी दिन न भी हो सकता है।
- हम आपकी समझदारी की कामना करते हैं।
निर्देशक का स्टंट टीम से झगड़ा हो गया,
इसलिए शायद इसे रद्द कर दिया जाए।
हम जल्दी-जल्दी काम करेंगे
ताकि हम सब कुछ शूट कर सकें, ठीक है?
यह तो बिलकुल ही समझ में नहीं आता!
हम ही तो सब कुछ तैयार कर रहे हैं।
वे फिर से वही कर रहे हैं।
- कृपया थोड़ा शांत हो जाइए और--
- आप मुझे शांत होने के लिए कह रहे हैं?
तेज़ होना हमेशा बेहतर नहीं होता।
मैं बस तैयारी के लिए और समय मांग रहा हूँ।
मैंने तुम्हें पहले भी बताया था।
हम ये सब आज नहीं कर सकते!
मैं अच्छी तरह से…
स्टंट खुद करने के लिए धन्यवाद।
यह एक मुश्किल दृश्य था।
मुझे यह जरूर करना चाहिए।
यह सबसे महत्वपूर्ण दृश्य है।
और आज शूटिंग का आखिरी दिन है।
मैं कसम खाता हूँ कि हम इसे एक ही टेक में पूरा कर लेंगे,
जैसा कि हमने वादा किया था।
अच्छा।
ध्यान से।
बस आराम करो।
आतिशबाजी का उत्सव रात 9:00 बजे शुरू होगा।
आइए हम सब अपनी गति बढ़ाएं
ताकि हम इसे उससे पहले पूरा कर सकें।
हाँ।
ठीक है, तैयार हो?
ये रहा।
होटल डायमोर्टे
ई होटल
काट दो, ठीक है!
वे अच्छे थे!
वह एक कवर है!
सभी ने बहुत अच्छा काम किया!
अरे, स्टंट वायर को समेट लो!
बहुत बढ़िया काम। धन्यवाद।
आपके सभी प्रयासों के लिए धन्यवाद।
अरे!
जब मैंने अपनी आंखें बंद कीं, क्योंकि मुझे लगा कि
ये मेरे आखिरी पल होंगे,
अन्यत्र,
वे अपने ही एक उत्सव का आनंद लेने में व्यस्त थे ।
मेरे जीवन में आतिशबाजी का कोई नामोनिशान नहीं था ।
और वे
दूर आकाश में विस्फोट करते हुए दिखाई दिए।
कितनी सुंदर है।
यह मुझे दूर जाने का संकेत देता है।
सुश्री चा मु-ही?
आप आखिरकार जाग गईं, सुश्री चा मु-ही।
बधाई हो।
सुश्री चा मु-ही को होश आ गया है।
पूरी दुनिया ने डो रा-मी का समर्थन किया,
और अब वह हमारे साथ वापस आ गई है।
हमें राहत मिली क्योंकि उसने तुरंत
अपने आसपास के सभी लोगों को पहचान लिया।
और उसे संवाद करने में कोई समस्या नहीं है।
कोरियाई अभिनेत्री चा मु-ही,
जिन्होंने दुनिया भर में दो रा-मी का क्रेज पैदा किया,
आखिरकार होश में आ गया है।
पिछले जुलाई में, सुश्री चा
फिल्म 'द क्वाइट वुमन' की शूटिंग के दौरान एक छत से गिर गईं।
छह महीने बाद कोमा से बाहर आ गए।
अभिनेत्री एक गंभीर दुर्घटना का शिकार हो गईं।
जब वह फिल्म 'द क्वाइट वुमन' की शूटिंग के दौरान छत से गिर गई थी ।
कोरियाई अभिनेत्री चा मु-ही,
जिन्होंने दुनिया भर में दो रा-मी का क्रेज पैदा किया,
अंततः उसे होश आ गया है।
मैंने बस कुछ पल के लिए अपनी आंखें बंद कर ली थीं ।
लेकिन जब मैंने उन्हें दोबारा खोला तो मेरे सामने जो दुनिया खुल गई ,
मेरे जीवन में पहली बार,
मेरे लिए ही एक भव्य उत्सव का आयोजन किया जा रहा था।
सुश्री चा, जिन्होंने चमत्कारिक रूप से स्वास्थ्य लाभ प्राप्त किया है,
बताया जा रहा है कि उन्हें
कोई संज्ञानात्मक समस्या नहीं है।
और, यदि कोई दीर्घकालिक दुष्प्रभाव न हो, तो
काम फिर से शुरू करने में सक्षम होना चाहिए...
आप आखिरकार जाग गईं, सुश्री चा मु-ही।
दुनिया भर के प्रशंसक उम्मीद कर रहे हैं कि
सुश्री चा की हालत में सुधार होगा।
और उम्मीद है कि वह जल्द ही बड़े पर्दे पर वापसी करेंगी ...
और मेरा त्योहार
अंततः इसने उनके जीवन को पूरी तरह से झकझोर दिया।
क्या इस प्रेम का अनुवाद किया जा सकता है?
उपशीर्षक अनुवाद: जिमिन चोई